los primeros Rehenes serán liberados el
viernes por la tarde según informó Qatar
13 mujeres y niños serán entregados a la
Cruz
Roja A qué se debió el retraso le puedo
decir que las negociaciones sobre el
acuerdo y sus detalles fueron difíciles
y minuciosas queríamos asegurarnos de
que no les pasara nada a los rehenes
cuando fueran
liberados pero las conversaciones se
desarrollaron en buen ambiente y ambas
partes mostraron
compromiso un retraso que puso a prueba
la paciencia de Los afectados en ambos
bandos la oficina de Benjamin netanyahu
habría recibido una lista con los
nombres de quienes serán liberados los
familiares sufren la espera Espero que
se encuentre en un estado saludable que
le permita soportar todas las
dificultades que enfrenta allí que no se
encuentre herido o haya sido torturado o
víctima de cosas inhumanas creo que lo
superará y que volverá sano y salvo la
población de la franja de gaza está a la
espera de un alto al fuego esta familia
quería visitar a sus Parientes El jueves
nos dijeron que el alto al fuego
comenzaría a las 10 por eso queríamos
salir a mediodía pero al ver que
continuaban los disparos supimos que aún
no era el momento en realidad no
queremos un alto al fuego de 4 días
queremos que dure para
siempre
si todo sale bien al menos podrán tener
un
respiro vamos a analizar ahora este tema
con Marina Mirón y la ven ella es
investigadora en temas de defensa en el
departamento de estudios de guerra del
Kings College de Londres señora Mirón
Muchas gracias por esta conexión aún no
empieza esta tregua pero asumiendo que
realmente suceda Cuáles serían los
siguientes pasos es este realmente el
primer paso para que termine la
guerra buenas tardes
es una buena pregunta porque hay varias
posibilidades lo que hemos escuchado es
que Israel está ofreciendo extender la
secación del fuego si se liberan más
reenes es decir por cada 10 reenes se
extenda el alto del fuego un día bueno
eso es la primera posibilidad y por
supuesto Eso depende también de de lo
que quiere jamás por qué porque esta
sensación
le permite a jamás e recuperar el grupo
y e reorganizar su grupo Sabiendo ahora
cómo actúa
e Cómo actúan las fuerzas de Israel cómo
actúan los soldados entonces la segunda
posibilidad es que las hostilidades
siguen como antes y no
sabemos Cuándo será la próxima treego
hablando de la liberación de los reenes
porque tenemos que tener en cuenta que
jamás tiene unos 240 rnes y los que
liberan son solamente 50 es decir 190
reenes quedan todavía en las manos de
jamás Entonces eso sí que complica la
situación para Israel y me imagino que
la comunidad internacional va a mantener
la presión sobre el gobierno israelí
para negociar con
jamás además que sucederá después de que
se liberen todos los reenes entonces
podría terminar esto en una escalada
regional Incluyendo a hezbolá y otras
milicias o incluso aún más una escalada
internacional esto es la preocupación
principal porque una vez que se liberen
los
reenes jamás va a perder un digamos un
punto estratégico porque ahora sí que
puede negociar cada vez que Israel lanza
sus bombardeos puede decir que Israel
está matando a los reenes también lo que
le conviene a a a los militantes de
jamás Por eso creo que una vez que se sí
se liberan todos los reenes Ojalá que
Israel va a avanzar con su operación
militar para alcanzar su objetivo que es
destruir al grupo jamás y Qué sabemos de
otros actores que han comentado que van
a entrar en el conflicto Cuando vean que
jamás ya no puede resistir o que no
tiene la capacidad de resistencia Y eso
lo dijo el grupo de hisbol de Líbano
entonces Hay una posibilidad de que se
abre otro frente de este conflicto y si
si entra Líbano en este conflicto
seguramente que otros países como los
Estados Unidos y como e Inglaterra
podrán verse implicado en el conflicto
también porque han desplegado sus
fuerzas como sabemos Entonces eso sí se
podría convertir en una guerra regional
con otros países como Egipto como Siria
como también Estados Unidos como
dije participando en este conflicto
directamente o
indirectamente un escenario que
realmente preocupa Marina Mirón
investigadora en estudios de guerra del
Kings College Muchísimas gracias por
esta
conversación gracias buenas
tardes